@article{RacoceanuRacoceanu2006_77,
  title={Contribution à la surveillance des Systèmes de Production en utilisant les Techniques de l’Intelligence Artificielle},
  pub_year={2006},
  citation={Habilitation à diriger des recherches, Université de FRANCHE COMTÉ de …, 2006},
  author={Daniel Racoceanu},
  journal={Habilitation à diriger des recherches, Université de FRANCHE COMTÉ de Besançon, France},
  abstract={Mon recrutement au Laboratoire d’Automatique de Besançon en 1999 avait pour but de renforcer le groupe Productique et participer à la création et à l’organisation dans ce laboratoire d’une activité autour de la e-maintenance et plus particulièrement la maintenance intelligente. Ces domaines émergeaient alors au plan national, d’autre pays comme les Etats-Unis et le Japon ayant enregistré déjà quelques initiatives dans ce sens.A titre d’exemple, nous pouvons citer le programme de l’armée américaine, intitulé «Machinery Information Management Open Systems Alliance»-MIMOSA15 qui développe et encourage l’adoption de standards ouverts d’information pour les opérations et pour la maintenance dans les systèmes de production, les flottes (maritimes, aériennes,…) et les installations. L’armée américaine ayant développé des outils logiciels très sophistiqués (mais aussi très chers) pour supporter ses activités de maintenance, il est apparu que ces outils ne communiquaient pas et étaient peu ou pas intégrés du tout. La mise en réseau et l’intégration des multiples systèmes utilisés par l'armée américaine, ainsi que le support de ses relations de maintenance avec leurs différents fournisseurs, sont les principaux acquis de ces développements. Mimosa vise donc le développement des solutions de maintenance ouvertes, moins chères et plus rapides à installer et à utiliser. Les projets développés englobent dans un seul système, les informations nécessaires pour la maintenance de base, corrective, mais aussi préventive. A tout cela s' ajoute bien évidemment une standardisation très poussée.}
}
