@article{RyadZEMOURI2003_33,
  title={GRADE DE DOCTEUR DE L’UNIVERSITE DE FRANCHE-COMTE},
  pub_year={2003},
  citation={Université de Franche-Comté, 2003},
  author={Mohamed Ryad ZEMOURI},
  abstract={Dans un grand nombre d'applications industrielles, une demande croissante est apparue en matière de remplacement des politiques de maintenance curative par des stratégies de maintenance préventive. Cette mutation d’une situation où on «subit les pannes» à une situation où on «maîtrise les pannes», nécessite quelques moyens technologiques ainsi que la connaissance de techniques d’analyse appropriées. La fonction surveillance en continu de l'évolution de l’équipement à travers des données quantifiables et qualifiables permet ainsi de prévenir un dysfonctionnement avant qu'il n'arrive et d'écarter les fausses alarmes qui peuvent ralentir la production (Basseville, 1996). De nombreux auteurs ont abordé le domaine de la surveillance industrielle mettant ainsi en évidence l’intérêt croissant manifesté par la communauté scientifique et les industriels par rapport à cette problématique. Nous pouvons citer sans souci d’exhaustivité les travaux suivants:(Combacau, 1991),(Devauchelle, 1991),(Toguyeni, 1992),(Poulard, 1996),(Cussenot, 1996),(Evsukoff, 1998),(Weber, 1999),(Zhang, 1999),(Combastel, 2000),(Lefebvre, 2000).L’objectif de ce chapitre est de présenter les techniques les plus courantes en surveillance d’équipements industriels. Dans la littérature associée à ce domaine, on peut trouver plusieurs définitions quelquefois divergentes. C’est pourquoi nous nous positionnons dans la première partie de ce chapitre, en donnant des définitions des mots clés qui sont utiles pour la compréhension de ce rapport.}
}
