@article{ZemouriDurand2003_0,
  title={Une approche hybride pour l’évaluation et l’amélioration des performances d’un service de maintenance, basée sur les modèles analytiques et la simulation},
  pub_year={2003},
  citation={},
  author={R Zemouri and D Racoceanu and N Zerhouni and S Durand},
  abstract={Nous présentons les résultats d’une étude d’amélioration des performances d’un service de maintenance des unités de Ferrage PSA PEUGEOT CITROËN–site de Sochaux. La mission principale de ce service est d’assurer une maintenance curative de qualité dans les plus brefs délais. Une première étape de l’étude est constituée par la modélisation du circuit de réparation des outils de production par les réseaux de Petri stochastiques. La puissance analytique de cet outil de modélisation, ainsi que du processus de naissance et de mort associé, nous a permis de calculer le taux d’occupation de chaque place du modèle. Ce taux d’occupation prend en considération les taux d’entrée et de sortie correspondant aux différentes étapes du circuit de réparation. Il constitue donc un bon indicateur de performances du système. Les problèmes liés au manque de données dans l’historique de réparation de l’entreprise, ont été contournés grâce à une démarche déductive itérative par simulation. Un tableau de bord complet a ainsi pu être mis en place chez notre partenaire, afin d’aider à localiser les phases goulots du circuit de réparation, de proposer des actions d’amélioration et de mesurer leur efficacité, ainsi que de détecter toute variation significative des performances du système.}
}
